あなたの会社では、MICROSOFTID上で50のユーザーアカウントを有していますが、新しくMICROSOFTIDにライセンスを5つ購入しまし
た。
5人のユーザーがプレミアムライセンスを使えるようにするためには、次のうち何をすればよいでしょうか？
という問題です。
このプレミアムライセンスですね。
これが何かというとこれですね。
PS2ライセンス、マイクロソフトイントラID2ライセンスとなります。
この問題を解く上で必要な知識、何かというとMICROSOFTIDのライセンスが何なのかというところについての全体像としての知識をまず押さえ
ておく必要があります。
その上で、じゃあライセンスを具体的にどう付与していけばいいのかという方法が分かれば、この問題は解くことができます。
では早速必要な知識からですね、身につけていきましょう。
マイクロソフトIDのライセンスですねについて見ていきましょう。
今見ていただいている表というのが、マイクロソフトのウェブサイトからですね。
引用してきたものとなります。
左側に小さい文字があるんですが、それぞれですね。
見ていただきたいのが、無料のものからですね。
有料のものがあるんですが、基本、まずマイクロソフトIDでライセンスを作った場合、ライセンスにですね、このまずAZUREに入った場合です
ね、AZUREの契約をしてアカウントを作成した場合、その場合に作られるですね、マイクロソフトIDのユーザーというのをですね、この無料
に属するという形になります。
ここに追加の機能を加えたいという場合は、ライセンスを購入してそのライセンスを割り当てる必要があります。
ロールベースアクセスコントロールですねのロールのようなイメージを持っていただくといいかもしれません。
割り当てるですね。
ですので、ユーザーに対してまずは例えばマイクロソフトであればのライセンスを購入して、それをユーザーに対して割り当てるということをしていきます。
細かい違いですね。
ここは今回のこの問題のポイントではないので、あまり細かいところは見ていかないんですが、例えばこのシングルサインオンという言葉、これはです
ね、比較的よく出てきます。
このシングルサインオンを実行することができるようにするためには、プレミアムライセンスというものが基本的に必要だというところを押さえておきましょ
う。
ちなみにこの矢印ですね。
なんかこう、1本線の矢印とこの中に本線っぽい矢印があるんですが、この2本線っぽい矢印ですね。
これは一部の機能が利用可能となりますので、当たり前ですが無料よりもPS2のライセンスの方ができる機能が多くなっているというところです
ね。
ここは押さえておきましょう。
はい、次ですね。
ライセンスの付与の仕方というところを見ていきます。
ユーザーに対して割り当てるというところで、当たり前と言えば当たり前かもしれませんが、イメージとしてはMICROSOFTのWORDとかEXCELです
ね。
こういったものもユーザーごとに割り当てていく。
購入していく。
1個ライセンスを購入して、WORDとかEXCELが使えるようにしていきますよといったイメージを持っていただくといいのかなと思います。
そして具体的にどこから割り当てていくのかというところを見ていきましょう。
まず左側ですね。
こちらの今見ていただいている画面というのが、こちらがMICROSOFTIDのブレードとなります。
このブレードの中を見ていただきますと、ライセンスという、ちょっとちっちゃいんですが、このライセンスという文字情報がありますので、こちらを
クリックすることによってライセンスの割り当てが可能になります。
もちろん、このMICROSOFTイントラからのみならずですね、ライセンスを割り当てることができる場所というのは他にもあります。
一番イメージしやすいのはユーザーですね。
例えば今あるユーザーをクリックしてまして、そのユーザーの情報を出しているという状況になっております。
このユーザーの中の下ですね、見ていただきますと、ライセンスプレートがありますので、ここから割り当てることができるという形になります。
ちなみに、これからお伝えする内容も試験の範囲。
今回はこの問題の範囲ではないんですが、試験として出てくる可能性があります。
それは何かというと、ライセンスを動的に割り当てるということもできます。
事前にライセンスを購入しておいて、新しく、例えばこのグループに入ったユーザーというものはライセンスを割り当てますよといったルールを作成する
こともできますので、これはユーザー一人一人に割り当てることにはなるんですが、結果的にはそれとは過程が違うというところですね。
そこをもう機能としてあるというところは押さえておくとよいかと思います。
ということで、試験問題ですね。
戻ってきました。
5人のユーザーがPREMIUMライセンスを使えるようにするためには、次のうち何をすればよいでしょうかという問題です。
でですね、ライセンスブレードからライセンスを割り当てるデバイスグレードからデバイスを選択するし、アプリの登録グレードからライセンスの登録を行う
ということで、この3つの選択肢の中ではどこからライセンスを割り当てることができるのかというとですね、ライセンスグレードからライセンスを
割り当てるということで、そのままといえばそのままなんですが、これが正解の選択肢となります。
ライセンスがそもそも何なのかというところを、この問題を通じて押さえていただければ、少しですね、応用的な問題が出てきても解くことが
できるのかなと思います。